Traduzione italiana — originale inglese conservato in Bow Thruster overhaul Nikimat Sailing Vessel Amel Super Maramu 2000.txt

--- pagina 1 ---

NIKIMAT

Amel Super Maramu 2000
Su NIKIMAT, SM2K #289 ecco come abbiamo revisionato l'elica di prua (Bow Thruster) nel novembre 2013.
Abbiamo seguito le informazioni scritte da Gary Silver SM2K #335 Liahona e le note aggiunte da Bill Rouse S/V BeBe SM2K #387 e abbiamo scattato foto per mostrare il lavoro.
Per la mia prima volta, ci sono volute 2 persone per 4 mezze giornate.
Sapete che avrete bisogno dei 3 paraoli/guarnizioni in neoprene espanso da Amel (2 di un tipo, una di un altro).
Nota: a partire dal 2015, le 3 guarnizioni in neoprene espanso 110x60 sono dello stesso tipo.
3 cuscinetti: 6006 JEM (cuscinetto aperto)
Nota: a partire da maggio 2016, 2 dei cuscinetti sono ora chiusi (6006 2RS) e 1 è aperto (6006 JEM)
1 paraolio: 30 x 42 x 8
Nota: a partire da maggio 2016 Amel suggerisce di utilizzare un 29 x 42 x 8
1 paraolio: 60 x 80 x 12 (che va all'interno della barca nella cabina prodiera).
O-ring 78,00 x 3,00
O-ring 40,00 x 2,50
In qualche modo nella mia lista ho un cuscinetto: 6204 2 RS JEM (ma penso sia in alto per il motore elettrico, non l'ho mai sostituito).
Potete scaricare le informazioni:
Bow Thruster Service (.pdf).
Bow Thruster Service (.docx).
Prima ho rimosso tutto ciò che potevo (materasso, ecc.)
Aggiunto un doppio strato di protezione
Segnata l'elica di prua
Fissata una fascetta con una cima
Cima alla bitta/galloccia
Primo piano della fascetta con cima
Aggiunto un asciugamano in modo da non perdere alcun pezzo.
Rimossa la fascetta
Abbiamo dovuto usare pinze a 90°
Abbassata l'unità, ora è trattenuta solo dalla fascetta (e dalla cima)
Installato l'attrezzo speciale Amel e fissata la sua cima alla bitta (notare che abbiamo fissato all'altra bitta la cima attaccata alla fascetta)
Inizialmente usato del nastro autoagglomerante (rescue tape) per coprire tutti i fori e gli spazi, ma era troppo spesso per passare, quindi usato normale nastro adesivo (scotch tape)
Rimossa la fascetta, abbassata lentamente l'unità in acqua, mentre dall'altra parte Mike ha usato un gancio per afferrare l'elica di prua.
Nastro adesivo normale che alla fine abbiamo usato.
Messa a testa in giù l'elica di prua per raccogliere l'olio, poi puliti i cirripedi (denti di cane)
Vista diversa dell'elica di prua capovolta per raccogliere l'olio.

--- pagina 2 ---
Cercando di bilanciare correttamente la barca, avevo posizionato molto peso a prua, e ho notato che ero (a mio parere) pericolosamente vicino all'acqua (circa un pollice o 3 cm).
Rimosso il vecchio paraolio (si prega di notare che non avevo le 2 viti di ritegno).
Potete vedere con il nuovo paraolio che c'è poco spazio attorno all'attrezzo speciale Amel per mettere il nastro.
Svitare i bulloni in plastica, quindi rimuovere la spina che trattiene il mozzo
Rimuovere il mozzo
Avvitare con cautela 3 piccole viti
Improvvisato un attrezzo per poter tirare le viti
Del peso all'estremità per tirare con forza
Successo, il paraolio è ora rimosso!
Ora individuiamo il bullone
Poi svitarli
Pulire la parte superiore
Picchiettare delicatamente sul mozzo
Che inizia a uscire
Ed è uscito
Tirando su il gruppo
Eccolo
Rimozione del vecchio cuscinetto

--- pagina 3 ---
Usato un estrattore per cuscinetti per rimuovere l'altro cuscinetto.
notare la moneta in cima, alla fine ne abbiamo messe 4 o 5 per proteggere dato che la plastica è molto tenera.
Tenere ben stretta l'estremità dell'albero dell'elica di prua in modo che non ruoti
Svitare l'altra estremità dell'albero
Rimuovere l'albero
Mettere il nuovo cuscinetto
Picchiettare delicatamente in posizione con martello di gomma
Per aggiungere il nuovo cuscinetto al gruppo abbiamo usato un tubo in PVC da un lato per tenere.
E il vecchio cuscinetto dall'altro e picchiettato delicatamente
Per l'altro cuscinetto, abbiamo usato un altro tubo in PVC più piccolo
Dato che non avevo una pressa, ho usato la mia vecchia auto e un cric idraulico (è stata necessaria molta forza per inserire il cuscinetto)
Poi iniziare a ricostruire l'unità
Primo piano del cuscinetto all'interno dell'elica di prua
Inserimento dell'albero
Primo piano di come passa attraverso il cuscinetto
Poi riattaccare l'ingranaggio
Con bullone
Poi serrare
Di nuovo tenendo stretto l'altro lato dell'albero.
Poi i bulloni
Coca-Cola.

--- pagina 4 ---
Poi rimettere a posto il gruppo
Qui in posizione
Aggiunto del sigillante
Di nuovo in posizione
Assicurarsi che i bulloni si allineino
Anche del sigillante
Mettendone abbastanza
Rimettere i bulloni
Aggiungere sigillante al paraolio sull'altro lato
Usare un altro tubo in PVC per pressare delicatamente in posizione
Eccolo
Dopo aver totalmente ribilanciato la barca, ora ho 3 pollici o 7 cm (invece di 1 pollice o 3 cm)
Applicare antivegetativa sull'unità dell'elica di prua
Attenzione in alcuni punti
Rimettere mozzo e spina, quindi l'elica con nuovo bullone in plastica
Eccola
Ora installeremo le piccole viti di ritegno e rondelle, abbiamo messo del nastro blu per forare solo poco.

--- pagina 5 ---
Abbiamo fatto passare il paraolio e la guarnizione in espanso attraverso l'attrezzo Amel. Mettere un po' di grasso sul paraolio.
per rimandare in acqua l'attrezzo speciale Amel, dato che è in legno e galleggia, ho aggiunto un piccolo peso da sub.
Mettere in posizione il paraolio con sigillante, quindi mettere in posizione la prima vite di ritegno e bullone
Poi la seconda
Mettere il cemento a contatto (colla a contatto) sulla guarnizione in espanso
Mettere in posizione
Aggiungere 0,3 litri di olio 90W
Aggiungere grasso attorno all'albero dell'elica di prua
Poi aggiungere il distanziale rotondo
Aggiungere l'attrezzo speciale Amel e nastro adesivo per coprire tutte le aperture
Abbassare l'unità dell'elica di prua in acqua e tirarla su delicatamente
Per poterla riavvitare, è stato più facile abbassare un po' il motore elettrico.

Fonte: Bow Thruster overhaul Nikimat Sailing Vessel Amel Super Maramu 2000.txt ★★
