
--- pagina 1 ---
 
  
Clearance 2024 
Boat 
GUIDE 
demarches-simplifiees.fr 
--- pagina 2 ---
        
               
          
          
   
             
       
              
           
            
             
           
              
         
        
             
 
              
            
             
          
         
 
          
          
             
 
        
            
         
          
   
   
           
           
     
    
Qui est concerné par les formalités de clearance ? 
Les formalités de « clearance », obligatoires pour l’entrée et la sortie des navires de plaisance 
naviguant dans les îles des Antilles françaises (Martinique, Guadeloupe, Saint-Barthélemy et 
Saint-Martin), sont modifiées à compter du 1er septembre 2024, conformément aux 
dispositions d’un arrêté préfectoral. 
Tous les navires ou embarcations de plaisance à usage personnel ou professionnel, quels que 
soient leur nationalité et leur port d’attache : 
qui viennent d’un port étranger, d’un espace maritime étranger ou de la haute mer et 
rentrent dans les eaux sous souveraineté française de Martinique, de Guadeloupe, de 
Saint-Martin ou de Saint-Barthélemy, pour y stationner à quai ou au mouillage ; 
qui quittent leur stationnement à quai ou au mouillage dans les eaux sous souveraineté 
française de Martinique, de Guadeloupe, de Saint-Martin ou de Saint-Barthélemy afin de 
transiter vers un port étranger, vers un espace maritime étranger ou vers la haute mer. 
Quelles sont les nouveautés introduites à compter du 01/09/2024 ? 
Les formalités de « clearance » sont désormais dématérialisées. 
Elles doivent être réalisées de manière électronique sur le site internet suivant : demarches-
simplifiees.fr. 
Dans l'attente de la reconnaissance de la déclaration électronique par les autres États de la 
Caraïbe, les usagers devront imprimer un exemplaire au format papier de l'attestation de 
clearance. 
En l’absence de connexion internet ou de support électronique, les formalités de « clearance 
» pourront être effectuées et imprimées dans un Point agréé Clearance. 
L’ensemble des informations suivantes doivent être renseignées dans la déclaration 
électronique : 
navire, nom, nom antérieur, immatriculation, pavillon, date d'inscription au pavillon, port 
d'attache, année de construction, activité, numéro MMSI, type, longueur, jauge, nombre 
de mâts, nombre de moteurs, puissance totale, type de matériaux de coque, couleur de 
coque ; 
propriétaire : nom, prénom, qualité, pays de résidence ; 
liste des personnes présentes sur le navire (équipage et passagers) comportant leur nom, 
prénom, date de naissance, nationalité et numéro de passeport ; 
marchandises à déclarer à la douane ou aux autorités sanitaires ; 
précédent pays d’escale ; 
prochain pays d’escale ; 
date, lieu de stationnement et heure d’arrivée sur le territoire français ; 
date, lieu de stationnement et heure de départ du territoire français ; 
durée prévisionnelle du stationnement ; 
signature du capitaine du navire. 

--- pagina 3 ---
             
 
    
                
           
             
             
    
                
          
      
   
        
   
 
      
        
   
 
  
En préparant toutes les formalités à bord, vous économisez du temps à l’arrivée sur 
notre territoire. 
POINTS DE VIGILANCE 
• Les formalités de « clearance » sont obligatoires. Elles justifient l’entrée et la sortie 
régulière dans les eaux territoriales françaises. En l’absence de déclaration, les auteurs 
s’exposent aux poursuites et peines prévues par l’article 410 du code des douanes, par 
l’article 43 de l’ordonnance n° 2016-1687 du 8 décembre 2016, ainsi que par l'article 
L.5242-2 du code des transports. 
• Le document attestant de la réalisation des formalités de « clearance » doit être 
conservé. Il pourra être valablement présenté à toute administration française ou 
étrangère. 
Contacts 
Pour la Martinique : 
Direction Interrégionale des douanes et droits indirects des Antilles-Guyane 
Plateau Roy-Cluny 97261 Fort-de-France 
sgi-antilles-guyane@douane.finances.gouv.fr 
Pour la Guadeloupe, Saint-Barthélemy et Saint-Martin : 
Direction régionale des douanes et droits indirects de Guadeloupe 
Allée Maurice-Micaux 97100 Basse-Terre 
sgi-antilles-guyane@douane.finances.gouv.fr 
--- pagina 4 ---
  
demarches-simplifiees.fr 
